（内田(うちだ)）編成から ＯＫ出ました
オーダー 変わります
台風情報 トップです
（朝岡(あさおか)）トップ項目で
扱ってくれるのか ありがたい
（電子音）
（益田）
フロアと打ち合わせしてきます
（モニター音声）オーダー変更
（莉子(りこ)）
前説原稿 こっちに差し替え
（百音(ももね)）渡してきます
（朝岡）
“東北太平洋側からの上陸は—”
“観測史上初”
そこを強調しといてもらって
分かりました
（語り）東北に
いよいよ 台風が迫っています
♪～
～♪
（照井･板谷(いたや)）
おはようございます
（照井）
今日は 予定を変更しまして—
東北に近づきつつある
台風の状況から伝えてもらいます
（板谷）
東北太平洋側からの上陸は—
観測史上初です
（板谷）詳しくは
朝岡さんから伝えてもらいます
非常に強い勢力の台風が—
前例にないコースで
東北に向かっています
今月15日に 関東の南海上で
発生した台風８号は—
（テレビ音声）いったん
沖縄の南まで南下したあと—
Ｕターンするように戻ってきました
この台風ですが あしたの午後—
東北の太平洋側に
近づいてくるおそれがあります
このまま上陸すれば—
気象庁が 昭和26年に
統計を取り始めて以来の—
初めてのケースとなります
（テレビ音声:朝岡）太平洋側から
進んでくるということは—
比較的 海水温の高い南の海上を
通ってきます
そのため 暴風域を伴い—
強い勢力で 東北の太平洋側に
接近するおそれがあります
北日本を中心に大荒れとなり…
（新次(しんじ)）満潮ど重なんのが
これ 東は逃げ場がねえなぁ
予想される雨の降る量は—
明日 朝から あさって 朝までの
24時間の多い所で—
東北では 300ミリから500ミリです
（サヤカ）ウン…
今朝 モネが送ってくれだメール
（サヤカ）今 朝岡さんが
言ってるごどど ほとんどおんなじ
-（川久保(かわくぼ)）ほれ
-（翔洋(しょうよう)）はい
なに なに？
（百音）“北上川(きたかみがわ)は—”
“奥羽(おうう)山脈と北上高地に
降った雨が集まるから—”
“総雨量が増えると—”
“小さな川も含めて
氾濫する危険があります”
“過去の経験は役に立ちません！”
（川久保）へえ～ 大したもんだ！
クマさんにも
もう一度 連絡しどきましょう
-（サヤカ）うん それがいいね
-（翔洋）ねえ
（テレビ音声:朝岡）
どんな危険があるのか—
ハザードマップなどで確認して
早めの避難を
沿岸部で 漁業などに携わる方は…
（明日美(あすみ)）
うん？　ママ？　ああ うん
あのさ おじいちゃんに
“船 気をつけて”って言ってね
うん 今 見てる
（雨の音）
（テレビ音声:朝岡）湾の入り口が
東側に開いている所が多く—
台風の東風で
海の水が押し寄せられて—
潮位が高くなります
（龍己(たつみ)）よいしょ
（耕治(こうじ)）船 動かすのか？
（龍己）おう どこ行くんだ？
ああ… 俺は… 銀行だよ
おう
気をつけろよ 波 高(たけ)えから
（龍己）おう
（テレビ音声:朝岡）
震災による 地盤沈下で—
土地が低くなっている所もあります
（益田）これ ラスト１枚です
（朝岡）防潮堤の整備が…
（沢渡(さわたり)）高村(たかむら)さん 高村さん
今日の原稿って
朝岡さん 書いてます？
随分 具体的ですね
（高村）永浦(ながうら)さんの意見
取り入れたんだって
（高村）気仙沼(けせんぬま)出身で
おじいちゃんが漁師なんだって
（朝岡）防潮堤の整備が—
まだ 十分でない地域に
お住まいの方は—
高潮による浸水の危険性が
極めて高くなります
それてくれると いいんだけどね
そうですね
（亜哉子(あやこ)）ハァッ…
ハァッ… ハァ… ハァ…
（亜哉子）ハァ…
（未知(みち)）
これ お姉ちゃんからの最新情報
ありがとう
（百音）“上陸予想時刻が
満潮と重なるかもしれません”
“船は
湾の西側に固定してください”
これ おじいちゃんは？
さっき渡した
お父さんは？　銀行 行ったの？
うん
（未知）
お父さん 町 行っちゃったら—
今日 島に戻れないじゃん
船 昼の便が最後で
あとは欠航になるって
うん 分かってると思う　はい
ありがとう
（戸をたたく音）
（亮(りょう)）耕治さん
悪いな 急に来て
お前が戻ってっと思わなくてさ
いえ　この台風なんで
“早めに 港 入ろう”って 親方が
ああ
（新次）
さすがだな いい判断してるよ
…で お前(めえ)は
こんなときに 何の用事よ
おう
島の船 動がしてもらえないが？
えっ？
（耕治）いや 西の湾内に 島の船
全部 避難させるごどになってさ
今 親父(おやじ)が
せっせと移動させでんだげど—
いや 思ったより波が高くて
係留しとげば 大丈夫だろう
いやいや
今回は そうもいがねえらしい
高潮で 堤防に
ただぎつけられっかもしんねえ
お前なら まだ ギリギリ動かせる
頼むよ
こごまで立で直してきて
また 船をやられんのはキツい
（ため息）
耕治さん 俺 行きます
（新次）
お前は 本土の船の船員だろう
島 行って 戻れなぐなったら
どうすんだ
そうだけど…
（ため息）
ハァ…
-（耕治）えっ？
-（新次）フフ…
嵐が来っと
俺に頼み事するっつうのは—
お前の癖か？
（耕治）新次！　頼む！
島がら出してやってくれえ！
船 出してやっから
救急車 呼んどけ
ああっ！　来た！　こっちだ！
ああっ…
（ため息）
船 やられんの
黙って見でらんねえのは—
お前のほうだろう
ハハッ…
殺し文句のつもりがよ
ホント 頭がいいな ハァ…
ハハッ…
船か
おう…
亮よ
お前のカッパ 借りでいいが？
-（亮）ああ
-（新次）よし
よ～し
よし
ウンッ…
（戸の開く音）
-（亮）耕治さん
-（耕治）おう 何だ！
（亮）カッパ カッパ カッパ
（耕治）ああっ… あっ カッパ
ありがとよ
ありがとよ！
（戸の閉まる音）
ハァ…
（莉子）
今日は長くなりそうだね
（百音）そうですね…
こないだの水害ネタ連発のときも
思ったんだけどさ
（百音）はい
永浦さんって なんか
防災意識みたいなの強いよね
あれは… 空回ってました
空回り？
はい すいません
（メッセージの受信音）
（莉子）ああっ じゃ…
あっ お疲れさまです
（亮）
“親父が 船 乗った”
“島の船も
全部 避難できた”
“ホント よかった”
（朝岡）午後６時前—
岩手県大船渡(おおふなと)市付近に
上陸した 台風８号は—
強い勢力を保ったまま
北へ進んでいて—
東北と北海道の広い範囲が
暴風域に入るおそれがあります
最大瞬間風速は—
岩手県宮古(みやこ)市で
37.7ｍを記録しています
更に強い 50ｍの突風が
吹くおそれがありますので—
引き続き 厳重な警戒が必要です
（莉子）
アアッ もう 最悪！　ホントに
-（莉子）最悪 もう！
-（等々力(とどろき)）秋山(あきやま) タオル 取って
-（等々力）ほい ほい
-（百音）すいません お願いします
（莉子）もう 最悪！
-（内田）ど… どうしたの？
-（莉子）転んだ
もう 泥まみれだよ
髪に 泥 ついちゃってんじゃん
（秋山）うわっ 大惨事
-（百音）神野(じんの)さん タオル
-（莉子）ありがとう
フッ フッ…
なんか うちの犬みたい
うちの子 泥遊びが好きなんだよね
-（莉子）はぁ！？
-（内田）ごめん
（悲鳴）
（菜津(なつ)）神野(じんの)さんだ！
神野さんよね？
神野さんに そっくりだもの！
はい 私です
テレビ いつも見てます
-（莉子）ありがとうございます
-（菜津）ヤダ ホントにきれい！
ドロドロなんですけど…
あっ 菜津さん
あの… お風呂って… いい？
入って！　入って 入って 入って！
すみません
-（菜津）こちら どうぞ
-（莉子）はい は～い
おおっ 気持ちいい～！
アア～！　最高！
（百音）良かった ご機嫌 直って
（笑い声）
ウチのお風呂でよければ いつでも
ホントに？　じゃ また来ます
是非 是非
-（菜津）食べて 食べて
-（莉子）いただきま～す！
（笑い声）
（莉子）メチャクチャおいしそう！
（明日美）アアッ… ただいま
-（百音）おかえり スーちゃん
-（菜津）おかえり
え～っ なに？　おいしそう アッ…
えっ？　えっ 待って
えっ 神野さん？
あっ えっ ウソ！？
ヤダ！　神野さんだ！
え～っ 顔 ちっさい！　ヤバ～い！
（莉子）ありがとう
私 あの… 野村(のむら)明日美です
モネの幼なじみの…
-（莉子）へえ～
-（明日美）そうなんですよ
今 一緒に上に住んでて…
（携帯電話の着信音）
あっ… あっ ごめん 実家からだ
うん
もしもし お母さん？
もしもし モネ？
こないだは ありがとう
今 大丈夫？
（百音）うん
ああっ ごめん まずは お父さんね
（耕治）あっ モネ！　元気が？
ちゃんと ごはん 食べでっか？
（百音）うん 今も食べてる
ああ そうが
じいちゃん
モネに 直接 言いだいのに—
“いい いい”って言うがらさ
もう テレちゃって
なに？
（耕治）ほら モネだよ
言ってやれよ ほれ
（せきばらい）
おう モネが？
うん
（龍己）
こないだの台風んとき ありがどな
ううん
モネのおがげで
みんな助かったよ！
ハハハッ！
うん
（龍己）じゃ 代わる ウン…
（亜哉子）早いこと
（耕治）
ああ モネ！　フフッ… 聞いだが？
ちゃんと言えたよ じいちゃん！
ハハッ…
毎日 毎日さ—
“礼を言いてえ
礼を言いてえ”って言うがらさ—
今 いい顔してるよ
（笑い声）
-（耕治）もっと しゃべるが？
-（龍己）いや～ もう いい
（笑い声）
（女性）すいませ～ん
（菜津）は～い
うん？　何かあった？
あっ ううん あの…
“こないだの台風のとき
おかげで助かった”って—
おじいちゃんが
ママたちも言ってた 良かったね
フフッ… うん
やっと みんなの役に立てた
モネ
ずっと気にしてたの？
なんかさ
永浦さんって ちょっと重いよね
フッ　…てか
“人の役に立ちたい”とかって—
結局 自分のためなんじゃん？